# PostCom

### О проекте

PostCom — это бэкенд-приложение для управления постами и комментариями. 
Проект создан на основе Django и Django REST Framework (Документируется Swagger).

### Функционал

#### Модели

**User: кастомная модель пользователя.**

Поля: логин, пароль, телефон, дата рождения, дата создания, дата изменения.

**Post: модель для публикаций.**

Поля: заголовок, текст, изображение (необязательно), автор, комментарии, дата создания, дата изменения.

**Comment: модель комментариев.**

Поля: автор, текст, дата создания, дата изменения.

### CRUD эндпоинты

**User:**

CREATE: регистрация доступна для всех.

READ: только для администратора или авторизованных пользователей.

UPDATE: администратор или пользователь (свой профиль).

DELETE: только администратор.

**Post:**

CREATE: доступно только авторизованным пользователям.

READ: доступно всем.

UPDATE: администратор или автор своего поста.

DELETE: администратор или автор своего поста.

**Comment:**

CREATE: доступно только авторизованным пользователям.

READ: доступно всем.

UPDATE: администратор или автор своего комментария.

DELETE: администратор или автор своего комментария.

### Валидаторы

**User:**

Валидация пароля (мин. 8 символов, включающего цифры).

Валидация почты (разрешенные домены: mail.ru, yandex.ru).

**Post:**

Проверка, что автор достиг 18 лет.

Проверка на запрещенные слова в заголовке (ерунда, глупость, чепуха).

**Админка**

Добавлена ссылка на автора в объекте поста.

Фильтры по дате создания постов.

### Установка:

### Клонируйте репозиторий:

git clone git@github.com:RViktorV/postcom.git

cd postcom

### Установите Poetry и запустите сборку:

poetry install

### Выполните миграции:

poetry run python3 manage.py migrate

### Запустите сервер:

poetry run python3 manage.py runserver

**Проверка**

После старта сервера документация доступна по пути:

http://127.0.0.1:8000/swagger/